# Android 启动优化

## 三种启动方式
参考链接：[Android开发者官网](https://developer.android.com/topic/performance/vitals/launch-time)
  * ### 冷启动
    Launcher进程启动，IPC操作创建应用进程，ActivityThread() -> bindApplication() -> Application.onCreate() -> Activity生命周期回调

    #### 记录方式
    1. ```adb shell am start -W <packagename/packagename.activityname>```
    2. 手动打点 ```startDuration =endTime - startTime```
  * ### 热启动
    将您Activity 带到前台。只要应用的所有 Activity 仍驻留在内存中，应用就不必重复执行对象初始化、布局膨胀和呈现。但是，如果一些内存为响应内存整理事件（如 onTrimMemory()）而被完全清除，则需要为了响应热启动事件而重新创建相应的对象。

  * ### 温启动
    温启动包含了在冷启动期间发生的部分操作；同时，它的开销要比热启动高。有许多潜在状态可视为温启动。例如：

    1. 用户在退出应用后又重新启动应用。进程可能已继续运行，但应用必须通过调用 onCreate() 从头开始重新创建 Activity。
    2. 系统将您的应用从内存中逐出，然后用户又重新启动它。进程和 Activity 需要重启，但传递到 onCreate() 的已保存的实例 state bundle 对于完成此任务有一定助益。
   
### 启动优化方案

主要考虑冷启动，冷启动本质上是由Launcher进程进行IPC创建应用进程的一个操作，Launcher进程会通过Binder通知ActivityManagerService进程创建应用进程，而ActivityManagerService则会通过Socket的方式通知Zygote进程完成应用进程的创建，也就是会创建ActivityThread类，这里会开启主线程消息循环，也就是Looper/MessageQueue，然后会调用```ActivityThread.bindApplication```,最后调用到我们继承的```Application.onCreate```方法。其实作为常规的应用开发者，我们无法干预在回调到我们自己的```Application.onCreate```方法之前的操作，如果是厂商级别的开发，也就是Android系统也是自己公司定制的话。那么在AMS这个级别还有优化的空间。所以我们常规的优化方向一般都为Application和首页Activity。具体来说就是分析Application，Activity的生命周期里面做的操作.

1. #### 计算应用启动耗时

    由上文可以看出，我们的计算应用耗时的起点很明确了，还是常规应用开发我们最早能被调用的类就是Application，方法为```attachBaseContext```。关于结束的地方的话就比较具争议性了，下面列出了两种常见的思路。
    * ##### 使用```Activity.onWindowFocusChanged```方法,这个方法表示Activity对用户可见了。
    * ##### 结合业务，比如在应用首页中的数据流，RecyclerView的第一行数据完成绘制的时候。或者是某个按钮完成绘制的时候，核心思想就是要让用户感知到是真实启动，可以操作了。（注意！数据如果是纯网络获取的话，启动耗时会包含一部分网络请求的时间，这里需要自行区分，以免误导优化方向）
  
     采用前者的话会有一些问题，比如我们的Activity确实是可见了，但是对用户而言实际的View的准备过程耗费了很久，这样的话这种方式是没法统计到的，所以```Activity.onWindowFocusChanged```这种方式可能统计的数据比较好看，时间短，但是并不能显露出真实的时间，所以我们采用第二种做法，结合业务来统计真正的启动耗时。

    ##### 使用Google提供的工具统计启动耗时
    >* adb shell am start -W packagename/activityname
    注意需要对应的activity的exported == true。
    ```
    Starting: Intent
    Activity: com.example.app/.MainActivity
    #启动当前Activity所需的时间
    ThisTime: 2044
    #启动当前Activity以及后续一连串Activity所有的时间，如果这个Activity没有启动其他Activity的话, ThisTime == TotalTime
    TotalTime: 2044
    #AMS操作的时间加上TotalTime
    WaitTime: 2054
    Complete
    ```
    >* 使用Systrace工具
    ##### 计算方法耗时的方法

    统计启动耗时，自然会统计一些方法的耗时，下面为常规的两种方法耗时统计方式。

    >*  手动打点，缺点：侵入性强，穿插在业务代码中容易引起问题。
    >*  AOP方式，可以无侵入性的统计方法耗时

2. #### 优化 Application

Application是一个很容易的优化点，这个容易不是说优化手段很容易，而是说通过上面的操作我们经常会很容易地发现```Application.onCreate```耗时很长，这是因为常规的开发中，我们常常会在这里初始化很多库，而三方库库对应的初始化操作的时间我们是无法控制的。如果一些三方库会耗时很久，onCreate方法执行很久，就一定会影响应用的启动速度。所以我们很容易地想到异步处理这些初始化操作。但是异步处理也是有如下几点需要特别处理的。

 >* 线程池如何创建？
 >* 某些三方库不能子线程初始化？原因？
 >* 多个三方库的时序问题